---
title: "二階段訓 - 大內營區日常 (8)"
date: 2022-02-19
draft: false
categories: "Military"
tags: 
 - "Military"
---

40 榴彈機槍的二階段訓生活日常，本篇文章為第九周。

<!--more-->

最後更新日：2022/02/12

# 二階段 第九周

## 2/13 (日) — 收假

倒數第二次收假，今天不用在會客室前等帶隊，兩兩走回連上即可，待退弟兄的優惠吧。

## 2/14 (一)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 射擊預習 → 搬夜視鏡 → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：手榴彈野戰 → 運動時間/營站→ 晚餐掃地 → 手機 → 就寢

通常打靶前一天跟當天都會有射擊預習，所以上午就是趴在那邊聊天，預習什麼的不用了，我們都超準。

下午是手榴彈野戰投擲，基本上就是上去丟一下練習手感，然後我真的很不會丟東西，每次都丟超近，炸死自己那種。上場前我都跟臨兵說「我丟給你看，超屌」，然後丟完我自己跟他們都笑成一片，因為真的不遠，超好笑。

## 2/15 (二)

> 上午：搬夜視鏡 → 早餐掃地 → 175打靶 → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：射擊預習 → 運動時間/營站/洗澡 → 晚餐掃地 → 手機 → 就寢

以往早餐因打靶會改為簡易早餐，但今天仍沒有，頗失望。上午走到靶場坐了很久等三連打完才換我們，這次射擊 4 個彈夾，最後一次我也惡搞了下，第二彈夾打左邊、第三打右邊、其他打自己，樂觀估計成績會是 6006，最後成績也符合預期，至於被我搞的臨兵都是 9 發，估計是我失誤了吧。

下午起床繼續射擊預習，但早上打完靶了，班長也不太想管，我直接趴在那邊一節課跟大家聊天打鬧，到後來還有人把手機拿出來滑（當然是藏起來那種），反正時間很快就過去了。

## 2/16 (三)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 →40 榴彈自由練習 → 午餐掃地就寢
> 下午：擒拿術 → 運動時間/營站/洗澡 → 晚餐掃地 → 手機/夜教 (夜間通訊aka手電筒) → 就寢

上午很難得我們 40 榴在連集合場而不是去後方草地，槍架起來後想練習的上去練習，沒有考試班長也沒什麼管，就這樣在聊天中度過。

下午到後方草皮上擒拿術，也沒教新的，就只是把前面教的複習一下，打打鬧鬧就度過了。

怎麼也料不到今天是最後一次早點名、最後一次去營站，終究還是沒在營站吃過泡麵。

晚上有夜教，拿出國軍手電筒教你一些夜間通訊術，手電筒可以換鏡片組成各種顏色，透過不同顏色夜間溝通就很後好用。

本日趣事：阿偉在拆槍時我去鬧他幫他拆，拆超快那種，結果他直接森 77 回座位 lol。

## 2/17 (四)

> 上午：0700起床 → 掃地 → 早餐掃地→看電影 →午餐掃地就寢
> 下午：莒光 → 刺槍比賽 → 運動/洗澡 → 晚餐掃地 → 手機 → 就寢

早餐，隔了不知道幾萬年終於又吃到西式早餐（大亨堡、薯條、雞塊），還記得這天每樣都剩超多，我多拿了一根熱狗、很多雞塊跟薯條，雖然不是那麼好吃，可就是一個爽字。

上午課程是情報教育，講白話就是找情報類的電影來看，然後就午餐了。

下午一樣是莒光課，結束後是刺槍比賽，贏的連隊放 18，但因疫情關係只找了 30 個人上去刺，下週一就退伍的我當然不會是自願的那個，折抵 15 天就是爽。

運動時間，臨兵討論著如何讓我在退伍前再站一次哨，剛好有兩個要請疫苗假的，他們跟班長說想睡飽一點所以順延兩位剛好輪到我，就這樣硬是在退伍前多站一次，乾。

## 2/18 (五)

> 上午：0336叫26起床 → 0445站哨 → 躺到 0700起床 → 早餐 → 裝備保養 (防毒面具) → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：軍紀教育 → 支援打飯班 → 洗澡 → 手機 → 發早餐 → 整行李就寢

這週都睡不好，要站哨也會怕睡過頭，所以 0300 多就睡不著了，0336 叫上一班的起來站哨，躺到 0420 左右下床到處亂跑，像是拿一些冰磚放洗手台跟小便斗、拿椅子坐在門口準備嚇人。上哨後就跟我們連的學長聊天，拿木槍起來亂揮、瞄準等，輕輕鬆鬆，下哨後嗑了一顆茶葉蛋拿了兩罐咖啡，然後回去滾到 0700 起來吃早餐

上午課程跟以往一樣是裝備保養，給你防毒面具然後看著他 3 小時多，這時當然無聊到只能聊天了，一樣是由我們的「阿飛」主持，最有料的。

中午，我們發現廁所爆炸了，一樓的大便斗全部塞住，還好快退了 XD。

下午看各種國防部拍的影片，都跟性騷擾有關，接著就是去支援打飯班，他們一半放 18，我們班 4 個去支援，我想說有始有終就去了。想當初入伍第一天中午我被拉去打飯，都到最後了當然也去打個飯。

回想起這天也蠻奇怪，明明前一晚睡不多，但晚上睡覺時竟然還是難以入眠。

本日趣事：今天是最後一次拿早餐麵包，很多人放 18 導致麵包飲料剩超多，我們幾個直接拿空箱子裝一堆走，光我就帶了 7 個麵包回去，免費麵包真的超讚。

---

以上為 第二階段 第九周 我有印象的行程，總花費：$ 1,062

- 二階段 第九周休收假 專車費 NT$ 500
- 截至退伍前的洗衣費 NT$ 530
- 營站變胖 🍪 🍦 NT$ 32