---
title: "二階段訓 - 大內營區日常 (5)"
date: 2022-01-22
draft: false
categories: "Military"
tags: 
 - "Military"
---

40 榴彈機槍的二階段訓生活日常，本篇文章為第五周。

<!--more-->

最後更新日：2022/01/22

# 二階段 第五周

## 1/16 (日) — 收假

收假的司機都不知道在趕什麼，車上滿載開 GPS 速度 120 以上，真的頭痛。

## 1/17 (一)

> 上午：早餐掃地 → 公差(營部連搬東西) → 40榴彈機槍大部分解結合 →午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：公差 (營部連掃地 aka 國家清潔工) → 運動時間 → 晚餐/掃地/營站 → 驗收軍歌 → 選公差 → 手機 → 就寢

一早就被抓去營部連掃地跟搬東西，可是到一半就馬上叫我們回去，似乎是有督導要來的關係。回到課程，今天是教大部分解，不得不說這支槍構件比 65K2 多很多，看完還真的記不太起來。

下午被叫回去繼續早上的營部連公差，就是掃掃地、澆個水，跟小我們兩歲的班長聊天，度過下午時光。

晚上手機用到一半，班長說需要 45 個公差，我們選了除草的。

## 1/18 (二) - 第一次站哨

> 上午：站哨0000–0100 → 補修到 0700 後早餐掃地 → 公差(新中外圍除草) → 午餐/掃地/就寢
>
> 下午：公差 （新中外圍除草) → 晚餐/掃地/就寢 → 寫大兵 → 33帶唱軍歌 → 手機 → 掃地/就寢

一天的開始就是站哨，前兩小時完全睡不好，2240 多就醒來了，2320就起來擤鼻涕上個廁所，站在寢室門口等人叫我，2345 準時上哨。這個時間的營區會看到些平常不會看到的事情，像是全黑的集合場、貓咪大剌剌穿過中郎到處跑。站哨時會給你一件超級大衣，可穿可不穿，穿上去基本不透風不會冷，挺保暖的。

早上補修可以躺到 7 點真的舒服，但麥克風廣播保證讓你睡不著，至於原定課程，我們仍然是公差，這次是新中營區外圍除草，原以為有割草機，沒想到是給鐮刀跟樹剪，還要我們拿兩隻竹掃把跟提一桶水過去，至於公差內容就是把圍牆上的花草樹枝剪短。

下午一樣，但因為下小雨我們都躲在門口的營舍內，實際做事時間超少，然後還花了「早就可以走回去的時間」等中戰載我們回去，超好笑。

老實說這天我非常不舒服，是個微飄雨的雨天，我有感冒症狀外又站哨，睡眠品質整個不好，加上出公差時吹風飄雨，整個是冷上加冷。

## 1/19 (三)

> 上午：早餐掃地 → 公差(新中外圍除草) → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：行車安全教育 → 擒拿術 → 運動/洗澡 → 晚餐/掃地 → 夜視鏡課程/手機 → 2300就寢

早上繼續去新中外圍，但工作改為把草掃一掃，順便把撿人工垃圾，範圍繞了新中外圍約一半。基本上整路就是慢慢走慢慢撿，然後跟帶我們的學長聊天這樣。

下午第一節課是行車安全教育，班長也不知道要說什麼好，就隨便 Google 了篇文章來說，說到後面有另一位長官 (我不知道他是誰) 看不下去上來講，講了很多非「常規」的駕駛注意事項，給推。

他一開始有問一句：「鄉間小路開 60 以上的舉手」，然後我就舉手了 XDD

接著是擒拿術，大家就在那邊折來折去，第一次上還蠻好玩的，之前都去出公差沒上過，沒想到很有趣。

晚上，有排夜視鏡課程，所以就寢時間改到 2300，班長大概介紹了下夜視鏡後，我們就開始滑手機了，滑到晚些時候繼續上課，然後各班下去看夜視鏡中的世界長怎樣。據說夜視鏡一支的價格跟一台國產車一樣。

## 1/20 (四)

> 上午：0700起床 → 早餐/掃地→ 0900集合 → 酒駕/賭博影片 → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：莒光課 → 社團運動 → 晚餐/掃地/營站 → 手機時間/選公差 → 掃地/就寢

早上在餐廳，輔導長找了一些賭博、酒駕的影片給我們看，就這樣度過一個上午。

下午莒光課前因為有督導要來看，我們偉大的副排長把我們 258 班留下來威脅，說什麼都沒掃地之類的屁話，還說不掃就扣我們假，我當下只有一個想法：

> 我地掃這麼辛苦，你敢動我就打 1985 跟你拼命，看誰兵當的久。

莒光課一樣在餐廳收視，結束後是社團時間，對我來說就是滑個手機等洗澡，就這樣度過輕鬆的一天。

## 1/21 (五)

> 上午：早餐掃地 → 裝備保養 (40榴彈) → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：裝備保養 (土工) → 運動/洗澡 → 晚餐/掃地 → 手機/選公差 → 就寢

早上就是把 40 榴彈搬出來，東擦擦西擦擦，接著聊天度過。

下午就是把土工器具拿出來，一人一支東擦西擦，接著聊天度過。

晚上就是把手機拿出來，但今天實在是太無聊，我們玩了一個遊戲，把所有人手機放中間，先亮螢幕的就要接受真心話的考驗。

## 1/22 (六) — 放 18

> 上午：早餐掃地 → 公差 (營部連搬東西) → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：公差 (新中下雜物) → 回連上換衣服放假囉

早上公差大概是目前出過最幹的，營部連搬東西還好，重點是還下雨需要穿雨衣，相比其他人在餐廳欣賞影片真的是很不平衡。這次搬了一堆三樓的雜物，是要移去新中存放的，包括 3 台 PS2，對。

下午整個二班被拉去新中營區下貨，下我們早上搬的東西，其他人則是去餐廳看影片，雖然有點幹，但去搬個幾分鐘就滑手機超久還是挺爽的，而且今天為了丟木門還跑到了很後面去，茂密的樹叢還挺陰森的，此外班長還介紹了新中營站的位置，但我還是沒看到驗退石，可惜。

整個下午只搬了兩趟，我們還無聊到拿路旁的廢輪胎打保齡球，臨兵還隨便撿了一顆石頭跟我說這是驗退石 lol。

回到連上已經是 1630 了，馬上下去換便服，準備放假囉。放假的路程當然也是坎坷，因為人數少只開一台車，這車要跑新左營、中正技擊館、屏東唐榮國小，1730 出營區一直到 2010 我才到目的地，真的是說不出來的苦，因此到左營站時還有幾個人掐指一算跑去搭火車。

放假前輔導長有來跟我們離宣一下，還有提到：

> 我們兵器連是很歡熱、很熱情的，可是網路上評論都不太好，不知道為什麼。

笑死。

---

以上為 第二階段 第五周 我有印象的行程，總花費：$ 550

- 二階段 第五周 來回專車費 NT$ 500
- 寶礦力水得 NT$ 20
- 茶魔 烏龍 小 微糖 去冰 NT$ 15
- 茶魔 台灣湛紅 小 微糖 常溫 NT$ 15