---
title: "二階段訓 - 大內營區日常 (3)"
date: 2022-01-08
draft: false
categories: "Military"
tags: 
 - "Military"
---

40 榴彈機槍的二階段訓生活日常，本篇文章為第三周。

<!--more-->

最後更新日：2022/01/08

# 二階段 第三周

## 1/2 (日) - 收假

沒啥特別的，就專車太晃剛買的晚餐吃不下只好回營區吃，東西都冷掉了...

## 1/3 (一)

> 上午：早餐/掃地 → 40 榴彈組拆 → 搬內務櫃 → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：搬內務櫃 → 運動時間 → 晚餐/掃地 → 寫大兵 → 教軍歌 (東南苦行山) → 手機時間 → 就寢

早上課程為 40 榴彈組裝與拆解，距離上次碰這東西已經是兩周前的事情了，今天班長複習時我剛好被叫上去一起組，也是我第一次摸到這把槍，真的重。沒多久我們 2 班和 5 班各 5 名公差就被叫了出去，說是要搬內務櫃，原以為在營區內搬上車而已，沒想到是要到新中營區負責搬下車的，就這樣和一連的一群人走到新中營區，等中戰把內務櫃運過來後搬下車，並搬進某間營舍放，搬的過程中還發現有些內務櫃甚至比我們正在使用的狀況還要好，根本是把好的搬來放，壞的留著自己用。

下午我們幾名公差又被叫去繼續搬內務櫃，走過去的路上就聽說組長問要不要訂飲料，最後一群人叫了茶魔的多多綠 NT$ 40。這天下午搬了 3 車還 4 車的內務櫃，最後還坐中戰回來，但中戰真的不好坐，超搖超晃，就第一次很好玩。

今日趣事：走過去新中營區路上路邊衝出一隻沒綁的狗勾，但牠胸前有綁木棍妨礙行動，牠看到我們一直叫而且追上來，還好那支木棍發揮功用，但我們還是邊笑邊逃。

> 還好沒被錄影，不然等等新聞說「國軍怕狗」。
>
> ~ 臨兵 26 號, 2022/01/03

## 1/4 (二)

> 上午：早餐/掃地 → 40 榴彈組拆 → 午餐/掃地/就寢
>
> 下午：搬內務櫃 → 運動時間 → 練歌 (東南苦行山) → 手機時間 →排波次靶位 → 就寢

早上坐在那邊等組拆槍，我只上去弄了一次，其他時間都坐在那邊做日光浴，真的很曬很燙 QAAAQ。

下午還是搬內務櫃，走過去的路上直接落後一連的弟兄，還被一營要打靶的追上，跟逛街一樣 lol。至於飲料還是要訂的，但多多綠剩下 11 杯，所以改成多多綠和烏龍。

搬了 5 車還 6 車內務櫃後一樣坐中戰回大內，昨天第一次坐中戰時想說「這駕駛換檔這麼快，難道是自排？」，剛好今天是前幾個上車的坐到了最前面，一看駕駛室「喔幹，自排」。然後今天開車的長官很殺，轉彎沒在減速直接尻過去的，而且出新中到大內 3 分鐘而已，相比昨天開車的預財士猛不少。

今日趣事：走過去新中營區路上我們問班長能不能訂飲料，然後還騙班長說「昨天 xx 班長請客餒」，班長全身摸了一下：「我沒他那麼凱啦」，後來我們笑成一片 lol。

## 1/5 (三)

> 上午：幫領裝 → 早餐 (簡易) → 打靶 → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：射擊預習 → 運動時間 → 運動時間搬裝備回去 → 聊天 → 晚餐/掃地/洗澡 → 練歌 (東南苦行山) → 手機時間 → 掃地/就寢

剛起床二班整班被叫去營部大樓領裝備，看起來應該是無線電器材那類的，領完才回連上用餐，原以為是油飯的我們還想說要多拿一點，結果今天是粽子取代油飯，有點小失望。

接著就是打靶，兵器連的槍沒在跟你卡彈的，而且聲音跟一連的比感覺尖銳不少，今天課程好像叫做駐地射擊訓練，回訓的概念，而且是無依託射擊，我 3 發彈夾成績分別是 2、5、6，比想像中的成績好上不少。

下午課程是射擊預習，無依託 + 放硬幣在槍管，簡單的啦。

運動時間我們二班又被聚集，把早上搬出來的裝備搬回去，之後回到二班聚集地做手機保養。

今日趣事：搬到一半我在一旁把口罩拿下來喘口氣，結果被不知道哪個長官說「你好像以前兵器連的某個班長」，後來還跑去給帶我們來的班長看，也說我很像，直接問號。

## 1/6 (四)

> 上午：早餐/掃地 → 軍紀教育 (看片) → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：莒光課 → 運動時間 (社團)/洗澡 → 晚餐/掃地 → 手機 → 就寢

早上課程好像是軍紀教育還啥，反正就是看一堆乾尬的片子，演員群也是重複使用那種，還有兩部是同一人當一樣的階級說一樣的話，超好笑。

下午莒光課一樣收看華視直播，結束後就是運動時間，但今天變成社團時間，共六個社團，有籃球、躲避球、排球、慢跑、體適能、美術，可以自己選擇想去的，我跟著選排球，然後就在場邊看個連隊和幹部隊互相廝殺，結果兵器連的不知道強幾點，直接從第一場打到最後一場，就問一句：「到底怎麼輸？」。

排球的場地是在一連與兵器連這邊的球場，由一連的長官帶，原以為留在這邊很幹，沒想到好處是可以先去洗澡，因為其他人都去其他場地活動了。

晚上吃飯，投影布幕沒收，而且轉到華視，又剛好播烏龍派出所，我看就今天吃飯最多人看電視。

## 1/7 (五)

> 上午：早點名/練走路 → 早餐/掃地 → 裝備保養 (面具)
> 
> 下午：午餐/掃地/就寢 → 裝備保養 (面具) → 運動時間/洗澡 → 晚餐/掃地 → 幫拿外食 → 手機 → 掃地就寢

早上課程是裝備保養，一樣發給我們防毒面具，但多發了一份歌詞，軍歌比賽用的，就邊背歌詞邊聊天度過早上。

下午課程一樣是裝備保養，和早上一樣聊天度過，就這樣到了運動時間，今天運動時間做了一些開合跳和伏地挺身，伏地挺身我已經直接擺爛不做了，二頭肌真的酸 QAQ。

16:30 放 18 的弟兄被叫去換裝準備走人了，這次放 18 的有**上周拔河的選手**和**福委**。

晚餐，今天最棒，三連因為放 18 有多餘的經費，全部拿來給我們加菜，每桌都多一盤筍乾豬腳，然後幹部桌剩很多肉我也跑去加蔡，這大概是沒放 18 的小確幸吧。

今日趣事：吃飯前有人在那邊說月亮怎樣的，結果晚上手機時間被叫去唱月亮惹的禍，後來下雨移去中山室，繼續找人接下去唱歌。

## 1/8 (六) - 放假

> 上午：走人

專車又出問題了，司機開錯路跑到高雄市區去，後來接國 10 轉回國 3，時間大概多拖了 10 多分鐘吧，也還好不是往北部開，不然我一定叫他們退錢。

---

以上為 第二階段 第三周 我有印象的行程，總花費：$ 575

- 二階段 第三周 來回專車費 NT$ 500
- 多多綠微微 NT$ 40
- 烏龍微微 NT$ 25
- 蜜豆奶 NT$ 10
