---
title: "二階段訓 - 大內營區日常 (6)"
date: 2022-01-29
draft: false
categories: "Military"
tags: 
 - "Military"
---

40 榴彈機槍的二階段訓生活日常，本篇文章為第六周。


<!--more-->

最後更新日：2022/01/29

# 二階段 第六周

## 1/23 (日) — 收假

> 登記號碼 → 安檢 → 換衣整理 → 吃晚餐 → 集合宣布 → 掃地 → 手機 → 就寢

好像都沒寫過收假當天晚上在幹麻，基本上就是先登記號碼檢查 MDM，接著去安檢，回寢室換裝，沒吃晚餐的到外面吃，1930 集合講一些行程，問有沒有在外面惹事、感冒等，接著就是去掃地，然後手機滑一滑去睡覺。

這天 1930 時班長說：「目前收到消息這週放 18」，有夠讚。

## 1/24 (一)

> 上午：早點名 → 領槍 → 早餐掃地 → 裝備保養 (連主檢) → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：公差 (醫護所搬武器)→ 晚餐掃地 → 手機 → 就寢

今天起是連續三天的連主檢，aka 裝備保養，早上就是發給你一隻 65K2，然後擦它擦一個早上。

下午原本是鄰兵要出公差，但輔導長約談所以變成我幫他出，公差就是搬武器(X) 滑手機(O)，搬到 1730 才集合回連上準備用餐，整個下午手機電量從 84% 掉到 40%，會喜歡出公差真的不是沒原因。

今日趣事：下午代替鄰兵出公差，結果到了運動時間我們正搬武器回去放，看到鄰兵剛從營站走出來，不知道該哭還笑。

## 1/25 (二)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 裝備保養 (面具，聊天) → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：營部連搬裝備 → 裝備保養 (聊天) → 剪頭髮 → 運動時間/洗澡 → 晚餐掃地 → 手機 → 掃地就寢

早上一樣裝備保養，給你一副面具擦一個上午，但靠近集合時間時下了一點雨，所以全部跑到走廊裝備保養，基本上就是拿著面具聊天度過啦。

下午我們被拉去營部連搬夜視鏡，但這麼貴重的東西當然不會給我們保養，所以就是聊天度過下午兩節課，然後就是運動洗澡時間了。

順帶一提，每次剪完頭髮都會覺得很奇怪，說醜不醜說帥不帥。

今日趣事：早上裝備保養時，我們班在玩真心話，一群男生在一起問什麼話題可想而知，開車開起來！

## 1/26 (三)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 裝備保養 (土工) → 換紗窗 → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：換紗窗 (大掃除) → 運動時間/洗澡 → 營站 → 手機/外食時間 → 掃地就寢

上午，發給你一隻圓鍬，擦它。沒公差可出、旁邊的都去公差、沒有圍成一圈，實在是很無聊，還好快中午時學長需要兩個幫忙換門的紗網，身為專業公差組的我當然是馬上舉手。

下午因為接近過年了，要我們大掃除，拆紗窗、床拉出來掃之類的，但我們倆跑去換紗網，從二樓浴室換到連長室的門，一路換到運動時間。

晚上一樣是手機時間，但今天我難得也訂了外食，沒想到這碗 45 塊的燒仙草多到靠北，吃到超撐 QAQ。

## 1/27 (四)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 餐廳看電影 → 叫我們整內務/午餐掃地就寢
> 
> 下午：春節離營宣教 → 莒光課 → 運動時間/洗澡 → 晚餐掃地 → 手機 → 副排長離宣 → 掃地就寢

早上原訂旅級離營宣教，但臨時改為下午。所以就閒閒在餐廳看電影，接著因為營長要來看庫房，叫我們把內務整好不要被點到。

下午全旅集合，就連通訊連、旅部連的都帶隊過來，這時才發現大家的板凳差距，國軍真的把我們當國小生zzz，這天下午太陽很刺，但離宣也很快，大概 10 分鐘就各自帶回連上了，然後就是繼續在餐廳看莒光園地。

晚上手機時間，班長宣布，表面放 18，實際上 15 走人，聽到後我們都超雀躍，洞八旅也有放 15 的一天！

## 1/28 (五) — 放年假去囉

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 營輔導長離宣 → 看電影 → 叫我們整行李/聊天 → 午餐掃地休息 (午餐加菜 Costco 雞腿Pizza飲料)
> 
> 下午：掃地/換裝 → 營長離宣 → 休假

上午三營全部集合到了二三連營舍前，原訂是營長要來離宣，但公務繁忙改成營輔導長來，反正誰講都是一樣的內容zzz。帶回連上後我們集合到餐廳，找電影看度過上午。

午餐，吃過最爽的一次，但因為有加菜且我們後吃，進餐廳時間從 1150 改為 1220。這次加菜估計因為放 9 天導致伙食費多出一堆，所以中午加菜是 Costco 烤雞腿、Costco Pizza、飲料一杯，當天中午伙房還是有煮，但量明顯少很多，大家都專心嗑雞腿Pizza，沒空吃那些青菜白飯了吧。

下午，因為午餐比較晚吃加上床單送洗，基本上我們都坐在寢室聊天直到下午集合，接著是掃地、發床單三寶、換裝，1450 時就集合等營長來離宣了，講 2 分鐘後就讓我們上車車回家囉！

軍旅生涯實際在營日倒數：11 天！

---

以上為 第二階段 第六周 我有印象的行程，總花費：$ 1600

- 二階段 第六周休假、第七周收假 專車費 NT$ 500
- 洗衣費 NT$ 1,100
- 營站零食 NT$ 28
- 3Q仙草凍圓 NT$ 45