---
title: "二階段訓 - 大內營區日常 (2)"
date: 2021-12-31
draft: false
categories: "Military"
tags: 
 - "Military"
---

40 榴彈機槍的二階段訓生活日常，本篇文章為第二周。

<!--more-->

最後更新日：2021/12/31

# 二階段 第二周

## 12/26 (日) - 收假

一樣超早回到營區，聊天、掃地、滑手機、看個書，就上床睡覺了。

## 12/27 (一)

> 上午：領槍 → 早餐 → 裝備保養 (槍枝) → 寫大兵 → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：裝備保養 () → 運動時間 (下雨改滑手機) → 晚餐/掃地/洗澡 → 手機 → 掃地/就寢

本周換我們早點名，但不知為何還是一連去早點名我們先領槍。

早上的課程很輕鬆，裝備保養，一人領一隻 T65K2 步槍，原定要在集合場，但下雨改到中山室外，而保養就是拿著到處檢查，然後聊天度過整個上午，順便利用下課時間寫大兵。

下午課程一樣是保養，但我忘記是什麼裝備了。

運動時間因下雨也改到中山室滑手機度過。

## 12/28 (二)

> 上午：早點名 → 副排廢話 10 分鐘 → 早餐/掃地 → 裝備保養 (面具) → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：裝備保養 (剪刀) → 運動時間 (國軍操、自由運動) → 洗澡 → 晚餐/掃地 → 招募 → 驗收軍歌、踏步答數 → 手機 → 掃地/就寢

早上是來到兵器連第一次的早點名，表現當然慘，然後因長官想升官的關係，回來念了我們一頓。

課程一樣是裝備保養，今天換保養防毒面具，昨日下過雨加上冷氣團，天氣真的超冷，但我們仍然得坐在連集合場擦面具、檢查破損，一樣一個上午。

下午課程換保養土工器具，我們拿到剪刀，擦了 2 小時的剪刀。

運動時間跳了一次國軍操，基於怕被念我們都很認真跳，事實證明是對的。

晚上又有招募的來，印象中有 117 旅跟砲指部之類的單位。結束後就是驗收，原定還要驗收國軍操，但運動時間跳得還可以，便剩下踏步、唱歌，沒什麼大問題就讓我們繼續玩手機了。

這兩天值得一提的是，超冷，但我內衣還是堅持穿短袖，鄰兵說穿長袖真的暖很多。

## 12/29 (三)

> 上午：早點名 → 早餐/掃地 → 去醫務所樓上搬武器 → 營站休息 → 回中山室 → 午餐/掃地
> 
> 下午：帶至營站躲著 → 回醫務所搬武器 → 運動時間 → 晚餐/掃地 → 心理健康問卷 → 手機/外食 → 連長說明 18 問題 → 掃地/就寢

今日早點名，連長說：「還不錯」，超吝嗇稱讚人。

早上課程原定還是裝備保養，但 2、5、8 班被叫去當 時薪八塊搬運工 ，因應旅長交接，需要把醫務所樓上的各種武器搬下來陳列讓他們交接清點，武器真的超多超重，有電梯不用要我們人力搬運，搬運下來還要幫忙組裝，有些組裝後真的超帥，有些就普普。最帥的就機槍吧，看起來是可以架在車上的，槍管又很長，有夠潮。搬完後帶至營站休息，這大概是入伍以來在營站待最久的一次了。

下午再次集合，帶去營站後面先躲著，等旅長清點完後才帶下去把武器們搬回去放。

晚上連長特地出來說明為什麼沒有 18 假能放，估計是有人受不了打 1985 吧 lol

本日副排廢話費時：28 分鐘。

## 12/30 (四)

> 上午：領槍 → 早餐 → 中山室看電影 → 保防教育影片 → 送槍 → 午餐/就寢 → 丟衣服縫新的名牌
> 
> 下午：莒光課 → 拔河 → 運動時間/洗澡晚餐 → 手機 → 掃地/就寢

原定周三要來清點連上槍枝的旅長因有事改週四，所以早上又把所有東西領出來擺，而我們就被聚集到中山室看電影，看到 1000 左右改成保防教育的影片，影片除了尷尬還是尷尬，旅長清點完後就是送槍等中餐。

下午一如往常的莒光課，結束後是為了放 18 舉辦的拔河比賽，3 連派出的選手看起來就很強，第一位看起來有點像一拳超人，一連選手也不惶多讓，很多健身教練，至於兵器連與二連也都是看起來噸位很大的。經過一番激戰後，三連獲勝。

沒錯，為了讓我們有機會放 18，旅長還營長辦了些活動讓我們四個連去競賽，贏的隔週全連放 18。活動據說有：拔河、刺槍、軍歌、籃球。

## 12/31 (五) - 放假

> 上午：走人

沒什麼特別，一樣睡不著，0040 醒來一次、0405 醒來一次陪鄰兵上廁所，然後一路聽製冰機製冰到天亮。

---

以上為 第二階段 第二周 我有印象的行程，總花費：$ 520

- 二階段 第二周 來回專車費 NT$ 500
- 營站買零食 NT$ 20
