---
title: "二階段訓 - 大內營區日常 (4)"
date: 2022-01-16
draft: false
categories: "Military"
tags: 
 - "Military"
---

40 榴彈機槍的二階段訓生活日常，本篇文章為第四周。

<!--more-->

最後更新日：2022/01/15

# 二階段 第四周

## 1/9 (日) — 收假

今天車到營區後直接開進去，不像之前停在外面讓我們下車走上去，反正每次都不一樣。

## 1/10 (一)

> 上午：早點名 → 早餐/打掃 → 40 榴彈拆組 → 搬內務櫃公差 → 午餐/打掃 →就寢
> 
> 下午：搬內務櫃公差 → 練刺槍 → 運動時間/自由上營站 → 晚餐/打掃 → 驗收軍歌 (為陸軍當家) →手機 →打掃/就寢

早上課程是 40 榴彈拆組，照號碼輪流，且這次是一個人架設拆解，但我們幾個公差約 9 點時就出發去新中營區繼續搬內務櫃了，剛去馬上就又有人要訂飲料，但飲料店超忙太晚送來，我們只好快速喝完一整杯大杯的飲料，同時跟班長們閒聊各種奇耙的臨兵。

下午起床我們還是去搬內務櫃，大約三趟就全部搬完了，如果你在新中營區某間營舍看到好幾排內務櫃的話，我們的傑作。回連上後他們看起來是剛排好刺槍隊形，我們就直接補在最後面，人手一把木槍後就跑去旅集合場刺槍了。新訓四個月，確認。

補充說明：練刺槍是因為有比賽，贏的連隊放 18。

運動時間換運動服後，我們就一群人跑去營站了，不用長官帶隊，以排為單位，真的舒服，路上遇到營長我們還在那邊敬禮，其他連的都沒看到他們敬禮。

晚上，驗收了下軍歌 (軍歌比賽用) 和快樂手機時間。順帶一提，班長跟副排長都一月生日，還弄來一顆蛋糕找一月的壽星在那邊吃。

## 1/11 (二)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 射擊預習 → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：分組刺槍/剪頭髮 → 運動時間/營站 → 晚餐掃地 → 驗收軍歌 (為陸軍當家) → 廢話30分鐘 → 手機 → 就寢

早上課程也是很閒，一群人等著射擊預習，放硬幣在槍管上不能掉落那種，簡單。

下午整個都在刺槍，隊形中前四排的人被叫出去刺了一小時，我們排在後面的就沒被操那麼久，真的慶幸有去出公差，回來剛好排最後面，所以對我們來說就是剪頭髮、發呆、刺槍。

晚上繼續驗收，因為說早點名不夠大聲，說實在大不大聲真的不會影響長官怎麼看，就只有我們自己的連長還是副排想升官，所以在打造形象 zzz。都弄完後跑去中山室集合，然後副排又在那邊廢話 30 分鐘，毫無重點一直打圈圈那種，沒有歧視，但真的比女人還女人。

## 1/12 (三)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 公差 (掃五營) → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：打靶 → 運動時間/練軍歌 → 晚餐打掃 → 驗收軍歌 (鐵的戰士將領) → 手機 → 就寢

一早，2 班又要出 10 名公差，今日公差是到下面的五營打掃，由門口通信連的長官帶隊，把籃球場和石磚道的落葉清一清，至於其他弟兄還是在射擊預習，有公差真的要出爆，脫離大部隊就是爽。

下午我們第一個打靶，而且連上有班對班的競賽，以班為單位，打中最多的可以放 18，最終結果我們二班總發數 150，三班 151，我們以一發落敗，真的是飲恨，而我的貢獻值當然是**滿靶**！

> 打靶時間都是你的，穩住，慢慢來

晚上驗收第二首軍歌 (軍歌比賽用)，但大家都五音不全，反正就這樣過了，滑手機直到睡覺。

## 1/13 (四)

> 上午：早點名 → 早餐掃地 → 公差搬太師椅 → 反毒宣導/心理健康宣導 → 練歌 (33號出來教) → 午餐掃地就寢
> 
> 下午：莒光課 → 籃球比賽 (兵器連贏) → 晚餐洗澡掃地 → 手機

早上 2 班又出了 10 個人要去出公差，這次是去旅部大樓把太師椅搬下來搬上中戰，一下子就回連上了。

中午吃飯前，33 號跑出來教我們很多唱歌技巧，而且他一開口真的超大聲，背景估計是合唱團之類的。

下午莒光課，但這次說要分艙分流，整個連一半要去 1 連的中山室，結束後就是決定誰放 18 的籃球比賽，比了將近兩小時，從白天比到黑夜，副排長還說他特地留下來看比賽，果然不枉費。比賽是採用國際籃球規則，第一場分別由 二連三連、一連兵器 對打，贏的移動到二三連籃球場打決賽，最後打決賽的為**二連**和**兵器連**。

第一場開打沒多久就兵器連就瘋狂得分，一路上狂贏沒再輸，直接打進決賽，但中間還是有些小插曲，一連那邊場外認為選手有用球打人之疑，很多人衝上球場，但事實是為了救球太大力，反正最後是和平了。

第二場開打也是兵器連開始得分，但畢竟是冠軍賽，對手也不是省油的燈，一路上雖保持領先但速度不快，這場裁判也直接提升為專業級，據說裁判是有考過證照的，整個手勢都超專業。比賽倒數結束時由於差距太大，雙方直接握手結束比賽，確認由兵器連獲勝那一刻我們瞬間全部衝上去抱選手，這場面真的難忘。

## 1/14 (五)

> 上午：早點名 → 早餐打掃 → 公差 (油漆) → 午餐掃地就寢
>
> 下午：公差 (Jeep 清潔、最多可以8人上車) → 回連上發呆 → 運動時間/洗澡 → 晚餐打掃 → 手機/發早餐 → 就寢

早上是裝備保養 (槍枝)，但突然要 258 班出 3 個公差，要把整棟樓油漆有色差的部分重新處理，就這樣我又跑去出公差了，油漆經驗 ++。

下午起床我們整個二班被叫去外觀清潔中戰和 Jeep ，我被分配到 Jeep，這台經過大量改裝，中間還可以架槍，超帥，打掃完後我們還在測試最多能載幾人，一個一個跑上去坐，結果我們 8 個上去剛剛好。

接下來的行程就很日常，運動、洗澡、晚餐，而且地下連長不在，所以整個晚上都可以輕鬆度過，舒服。

## 1/15 (六) — 放假

> 上午：走人

---

以上為 第二階段 第四周 我有印象的行程，總花費：$ 761

- 二階段 第四周 來回專車費 NT$ 500
- 名牌縫紉 NT$ 150
- 剪頭髮 NT$ 59
- 青茶 NT$ 25
- 可樂果 NT$ 18
- 阿薩姆奶茶 NT$ 9