---
title: "二階段訓 - 大內營區日常 (1)"
date: 2021-12-25
draft: false
categories: "Military"
tags: 
 - "Military"
---

40 榴彈機槍的二階段訓生活日常，本篇文章為第一周。

<!--more-->

最後更新日：2021/12/25

# 二階段 第一周

## 前情提要

一階段訓很快就過了，二階段抽到了「40 榴彈機槍」這項武器，雖然在三營，但該武器是兵器連負責。

## 12/20 (一) - 收假

回營區，最後一次在一連繳手機、最後一次在一連集合場集合，集合後士官長說了下各項專長訓的地點，大致上是：

- 81 迫擊砲 與 40 榴彈機槍 在 兵器連
- 60 砲 在 一連
- 班用機槍 在 一、二、三連
- 其他會打散，不一定留原連隊

還有一個重要事項，枕頭記得帶走，算個人行李。

最後一次的「三寢晚安」。

## 12/21 (二) — 撥兵作業

> 上午：集合 → 簡易早餐 → 撥交 → 領手機去對面兵器連 → 玩手機/等二營 → 營站採買 → 編班 → 午餐
> 
> 下午：中山室 QA → 運動時間 → 掃地 → 晚餐/掃地 → 中山室外食 → 掃地 → 就寢

早上下雨，最後一次在一連的中山室集合，離別總是令人感傷的。首先是去二營的弟兄被叫了起來，接著是 39化、54公、四支部等，最後是我們要去兵器連的。回三樓取行李，看最後一眼住了一個月的寢室，往一樓領手機後就帶去對面兵器連了。到了兵器連行李依序放在二樓寢室外，通通集合到中山室玩手機、檢查國軍 MDM 是否已上鎖、副排長自我介紹。

等了許久後二營弟兄終於到齊，接著一起帶去營站買生活用品，兵器連不發筷子，但要借也可以，反正大家一起去營站時我是花了 NT$ 15 買筷子。

回來後就是編班，前面的班級是 40 榴彈機槍，後面的班級是 81 迫擊砲。編班方式也很玄，原兵器連的會被安插在各班中，我們外來的先隨便排，接著副排長下來「憑感覺」幫我們分班，而很幸運的，我與原臨兵被分到同一班，且趁身高排序時趕緊移動到一起，繼續當臨兵！

好玩的是我們在一連一起在寢室尾睡上鋪，到兵器連也是在寢室尾睡上鋪，連餐廳坐的桌子都是同一張。

編完班後就是午餐時間，今日午餐應該是吃過最特別的，**滿滿一盒水餃**。

下午也很閒，就是副排長在中山室說明各種規定，然後各種 QA 直到運動時間。

晚上則是直接開放訂外食，說基本上**每天都可以訂**，然後一天就結束了。

## 12/22 (三)

> 上午： 早餐/掃地 → 連集合場圍圈 → 40 榴彈機槍大部分解結合 → 午餐/掃地 → 拆舊號碼 → 就寢 → 城鎮戰基本概念 → 運動 (教國軍操) → 晚餐/掃地 → 練國軍操/驗收 → 手機時間 → 副排長廢話 → 連長廢話 → 繼續手機 → 就寢
> 
> 下午：→

早餐掃完地後，沒事的被叫出去連集合場各班為個圈圈，玩手機聊天都好，就是不要待在寢室，超詭異。

上午課程是大家第一次碰 40 榴彈機槍，全重 70 多公斤，組裝分解不容易。第一堂課先是發了本講義和答案紙，要我們把講義後面的 5 題寫一寫，講白話就是講義抄一抄。接著是分解與結合，光是槍本體就有 30 多公斤，我還沒操作過就覺得搬不動了，老天鵝。

午餐，我永遠記得，只吃了幾口菜就走了，來到兵器連心情與氛圍直接讓我沒食慾。

下午課程講了些城鎮戰的基本概念，像建築物分為上層內層外層、掩體的形式等，接著就是運動時間，但為了因應下周的早點名，跳了國軍操，發現很多人跳不起來後副排長叫我們自行練習，晚上要驗收，聽到這裡只有滿滿的**幹**。

晚上一班一班驗收完後就繼續用手機，然後又改到中山室集合，手機用沒多久後副排長又跑說營級決定晚上就寢要交手機，一講就是 40 分鐘，而且話多又毫無重點，就這樣整整失去 40 分鐘的手機時間。講完換連長講，而且講一模一樣的話。講完剩下 10 分鐘左右可以用手機吧。

兵器連，真有你的。

## 12/23 (四)

> 上午：早餐/掃地 → 衛哨守則 → 監察官離宣 → 行進間守則 → 午餐/掃地/就寢
> 
> 下午：莒光課 → 運動時間 → 晚餐/洗澡/掃地 → 手機/營站 → 掃地/鬼故事分享 → 就寢

上午課程是衛哨守則，換哨、夜點、應變部隊等都說了一遍，並隨機找人上台演練換哨，之後發了張考卷 (選擇題)。緊接著監察官跑來離營宣教，繼續上課則是變成行進間守則，從誰敬禮到禮畢都說了一遍，一樣找人上台演練，其中最好笑的是陳老師 (暱稱)，大家都說「敬禮」就只有他說「來，敬禮」，搞得像叫長官敬禮，大家笑成一片。

> 來，敬禮
> 
> ~ 陳老師, 2021/12/23

下午因直接變莒光課，一起床就換運動服，二階段莒光課變的很不同，是收看華視的直播節目和寫大兵，而不是從 Youtube 上看節目錄影。兵器連這邊莒光課也很不同，以往一連都可以吃東西聊天，兵器直接連下課都剩 5 分鐘。莒光課結束後一樣是運動時間，但沒事做還是只能望著一連憶當年。

晚上一樣是手機時間，但部分人可以選擇去營站買東西，很多人去買了一堆食物回來嗑。就寢前，大家比較聊開了，開始分享三營與二營的各種鬼故事。

**這天醫務所排長來宣布，上頭決定從 2022/1/1 起，未打兩劑疫苗返營要快篩，攜帶兩劑疫苗的黃卡影本免快篩。**


## 12/24 (五) — 平安夜

> 上午：早餐/掃地 → 裝備保養 → 午餐/掃地/就寢 → 班長聊天 → 掃地 → 運動時間/洗澡 → 晚餐/掃地 → 手機時間/外食/發早餐 → 就寢
> 
> 下午：→

上午課程是裝備保養，也就是學長之前所說的「發給你一個東西摸整個早上」，我們一人拿到兩具防毒面具在中山室擦，就這樣擦了 3 小時 (X) 聊了 3 小時 (O)，接著就是午餐、掃不完的地。

下午課程原定是軍紀教育，但禮拜四時監察官已來離宣，故變成班長與我們聊個天、反映些問題，還找了幾個人上台表演，最好玩的是我們兵器有人上台 Beatbox，一連也跳一個出來 Beatbox，到最後兩個一起 Beatbox，本日最有趣。接著沒事幹就是繼續掃地，然後運動。

運動時間和 原一連弟兄 與 留一連弟兄 一起聊天憶往事，順便聽他們靠北 257旅和二營來的北七，但聊到一半 2、5、8 班就被叫去先洗澡了。

晚餐用完 1800 不到，只好到處鬼混、找地方偷用手機 (還沒掃地)，混到 1900 時在連集合場集合，發個早餐後就是手機一路用到就寢了。

## 12/25 (六) — 聖誕節

> 上午：走人

二階段後人變複雜了，專車也變複雜了，多了嘉義、西螺、南投、台中等車次，所以排隊上車稍微脫了點時間，也差點留下來等升旗結束，還好我們團結一心快速衝上車。

---

以上為 第二階段 第一周 我有印象的行程，總花費：$ 525

- 二階段 第一周 來回專車費 NT$ 500
- 筷子 NT$ 15
- 很久沒看到的蜜豆奶 NT$ 10